你这蠢材！
バカ者
轻信敌人的话而丧失了斗志？
敵の言葉を信じて戦意喪失だと
实在抱歉
申し訳ありません
不要慌张
うろたえるな
不要放弃生存
生きることをあきらめるな
身为我的副官 就要更加果断
私の副官なら　もっと毅然としていろ
是
はい
我的背后还是继续交给你
引き続き私の背中を任せる
好好努力吧
精進しろ
上校也没资格说别人吧
大佐も人のこと言えないでしょうが
身为司令官居然若无其事跑到战场上
司令官がのこのこ出てきちまって
少啰嗦
うるさいな
啊痛…
あ痛てて
说起来 我怎么会跟你同房啊
だいたい　なぜ貴様と同室なのだ
我应该住在有美女护士驻守的私人病房才对啊
普通は　美人看護師付きの個室だろ
请将就一下吧
我慢してください
住一个房间比较容易保护
部屋は一緒の方が警護しやすいんです
问题就在这里
そこだ
他们为什么没来杀我们
なぜヤツらは我々を殺しに来ない
为什么 为什么要放火焰那混账活着回去
なんでだ　なんで焔の野郎を生かして帰した
他可是把拉丝特给烧死了啊
あいつはラストを焼き殺したんだぞ
拉丝特 死了
ラスト　死んじゃった
现在动手还不迟
今からでも遅くない
快去杀了他
ヤツを殺せ
罗伊·玛斯坦
ロイ·マスタング
他还有利用价值
彼は利用できる
利用？难道要让他去开门
利用？　まさかヤツに扉を
别担心
心配するな
父亲大人把他交给我负责了
彼のことは　父上から任されている
此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
要是腐烂了可怎么办啊
腐ってたらどうしよう
啊？
はあ？
我的身体在那边可是没法摄取营养的啊
あっちにあるっていう僕の肉体は
栄養とってないんだよ
那种身体就算回来了…
そんな体に戻れたとしても
哥哥 温莉
兄さ～ん　ウィンリィ～
我说 爱德
ちょっと　エド
这只是个假设
仮説だけど
我们打算炼成妈妈的时候
母さんを錬成しようとしたとき
作为灵魂的信息不是加入了我和阿尔的血吗
魂の情報として　オレとアルの血を交ぜたよな
然后 我们俩一起被带去那边
で　二人で一緒にあっちへ持っていかれて
被分解过一次
一度分解された
在这个过程中
その過程で
我和阿尔的精神是不是有可能混合过？
オレとアルの精神が混線してしまった
可能性はないだろうか
什么意思？
どういうこと
就说这边的我会不会有可能连接着那边阿尔的肉体
こっちにいるオレと
あっちのアルの肉体が繋がってる
可能性はないかってことだ
你看我 岁数长了身高还是这么…
ほらオレって　年の割に身長ちっ
这…这么矮
ち　ちっさいし
承认了
認めた
终于面对现实了
現実と向き合った
就说阿尔肉体成长的份量也由爱德负担了？
アルの肉体の成長分もエドが背負ってる
这也太离奇了吧
なんか突拍子もない話ね
一点也不离奇
突拍子なくない
你是因为不喝牛奶才长不高的啦
あんたは牛乳飲まないから伸びないの
干嘛又提牛奶啊
ま～た牛乳かよ
这不是必然的吗
当ったり前でしょ
这么说来 哥哥经常睡觉
そういえば　兄さんってしょっちゅう寝てる
莫非他也在帮我的肉体睡觉？
もしかして　僕の分まで睡眠とってくれてる
快喝吧
飲みなさい
都说不要了 不要
イヤだっつってんだよ　イヤだ
希望真是这样
そうだといいな
快喝吧
飲みなさい
不要
イヤだ
愚者的前进
去探望上校？
大佐のお見舞いに
哈勃克少尉也受伤了
ハボックさんもケガしてるし
想去好好问候一下他们
ちゃんと挨拶しときたくて
要是上校没来
大佐が来てくれなかったら
真不知道我现在会变成什么样
僕は今ごろどうなってたか
菲利上士也来探病的？
フュリー曹長もお見舞い
是帮中尉跑腿
中尉のお使い
进入第三研究所地下以后
第三研究所の地下に入ってから
以数过的步数为基础
数えていた歩数を基に
推算出了到达那扇大门的大致距离
あの大扉までのおおよその距離を出しました
因为方位不是很清楚
方角がはっきりしないので
就以研究所为中心画了个圆
研究所を中心に円を描いてみたのですが
中央司令部？而且这建筑是…
中央司令部 しかもこの建物は
总统府…
大総統官邸
人造人他们在那下面？
その地下に人造人間たちが
就说总统也可能和他们有联系吗
大総統が連中と繋がっている可能性もあり　か
既然有联系 为何总统会对格利德他们下手呢
繋がっているのなら
なぜ大総統はグリードたちを手にかけたんだろう
说没联系也很奇怪
繋がっていなくても変だ
也没追问一下情报就将其歼灭了
情報を引き出そうともせず殲滅した
总统 真搞不懂啊
大総統　不可解だな
无论如何 敌人都渗入到军部相当高层了
いずれにしろ　敵は軍の相当上まで食い込んでいる
以后必须谨慎应对
以後　心して相対するべきだろう
钢仔 你自重
鋼の　自重しろよ
人造人和总统
人造人間に大総統
钓出了预料之外的大鱼啊
予想外にでかい獲物が釣れたな
我倒觉得有点大过头了
大きすぎる気もしますが
有战斗价值不是很好吗
やりがいがあっていいだろう
好了 你们得给我打起干劲努力干活了
さあ　君たちにはバリバリ働いてもらうぞ
关于这个
ああ　その件ですが
请让我退出吧
一抜けさせてもらいます
我的双腿 没有知觉了
オレの両脚　感覚ないんすよ
抱歉 我退出
すんません　リタイアっす
哟
よう
哟 哪里不舒服吗
やあ　どこか悪いのか
腰痛
验尸官得整天站着 老人家可真够呛
監察医ってのは立ちっぱなしで年寄りにはこたえる
听说把那玩意烧掉的是你 我就觉得不对劲
あれを焼いたのがお前さんだと聞いてピンときたよ
你有何企图
何企んでる
知道我有企图还断定那是罗斯少尉吗
企んでると分かっててあれをロス少尉と断定したのか
有战友真好
戦友とは有り難いものだ
什么战友 是共犯吧
戦友なんかじゃねぇ　共犯者だろ
你烧的尸体我来解剖
お前さんが焼いてオレが解剖
伊修瓦尔就是个巨大的人体实验场
イシュヴァールは巨大な実験場だった
常在河边走哪有不湿鞋 小心遭报应
あんまり危なっかしいことをしてると
いつかしっぺ返しを食らうぞ
已经遭报应了
もう食らってしまった
出什么事了吗
何かあったのか
我的部下…
部下が
因脊髓损伤 下半身瘫痪了
脊髄損傷で　下半身不随だ
难得医生准我一天抽一支
せっかく１日１本だけ許可もらったのに
唉 被女人刺伤而退役真搞笑
ったく　女に刺されて退役なんて笑えるよな
你退役了打算做什么
退役してどうすんだよ
我老家开杂货铺的
実家は雑貨屋をやってんだ
总可以接个电话什么的吧
電話番くらいはできるだろ
不能弄成机械铠吗
機械鎧にはできないのか
下半身的神经回路完全断了
下半身まるまる神経回路が途切れてるから
说是不可能
無理だとよ
你可不适合过什么隐居生活
おめぇに隠居生活なんて似合わねぇよ
上校
大佐
关于哈勃克的脚
ハボックの脚のことですが
这是钢老弟给的情报
鋼の大将から仕入れた情報です
马尔科医生
ドクター·マルコー
精通医疗领域的炼金术师
医療分野に精通した錬金術師
贤者之石？
賢者の石
我的休假 能延长吗
オレの休暇　延長できますか
批准 去吧
許可する　行け
少校
少佐
休假结束了吗
休暇は終わりですか
东部旅行怎么样
東部の旅行はどうでしたか
不能说哦
しゃべっちゃダメですよ
那里美女如云 是个好地方
美人が多くて　いい所だったぞ
哦…
ああ
对了 少校
あっそうだ　少佐
刚才宪兵司令部发来的传单
今憲兵司令部から回ってきたのですが
说是要优先通知国家炼金术师
国家錬金術師に優先して伝えるようにと
这是…
これは
怎么样了
どうだった
说是国家炼金术师 就马上让我参观了
国家錬金術師って言ったら　すんなり見学させてくれた
通往地下的入口呢
地下への入り口は
没有
なかった
但是有用炼金术封住的痕迹
だが　錬金術で塞いだ跡はあった
他们到底没有蠢到留下入口啊
さすがに入り口を残しとくほどバカじゃねぇや
是吗 看来从这里没法找到人造人啊
そっか　ここから人造人間に会いに行くのは
無理みたいだね
他们说我是贵重的人柱 死了会伤脑筋
ヤツら　オレのことを貴重な人柱だから
死なれちゃ困るって言ってた
他们也跟我说了
僕も言われた
说因为打开了门 所以能当人柱了
扉を開けたから人柱になれるって
所谓人柱
人柱ってのは多分
大概是指拥有打开门还能回来的力量的术师
扉を開けて帰って来られる力量を持った術師のことだ
拿我们做人柱到底想做什么
オレたちを人柱にして何をする気なのか
一定要抓住他们问出来
連中から聞き出してやる
爱德华君
エドワード君
咦 布罗修中士
あれ　ブロッシュ軍曹
太好了
よかった
喂 怎么了
おい　どうしたんだよ
你们最好马上回旅馆
すぐにホテルへ戻った方がいい
申请的话还可以派保镖给你们
希望とあれば　護衛も付ける
宪兵司令部通告全市
憲兵司令部より全市に通達
伤疤男再次出现在中央市
スカーが再びセントラルに現れた模様
死者3名 全部为国家炼金术师
死者３名　すべて国家錬金術師
另有多名伤员
ほか　負傷者多数
根据目击情报
目撃情報によると
其特征是额上的巨大十字伤
特徴は額に大きな十字傷
以及整只右臂都有刺青的伊修瓦尔人
加えて　右腕全体に入れ墨の入ったイシュヴァール人
右臂的…刺青
右腕に　入れ墨
伤疤男是杀害洛克贝尔叔叔和阿姨的凶手？
スカーがロックベルのおじさんとおばさんを
虽然还没最终确认
まだ確定したわけじゃないけどな
怎么会
そんな
哥哥 这事千万不能告诉温莉
兄さん　これウィンリィには言っちゃダメだよ
我哪说得出口
言えるかよ
我再也不想看到她哭泣了
もうあいつの泣きっ面なんざ見たくねぇ
我也是
僕もだよ
必须再跟伤疤男交锋一次
スカーとはもう一度対峙しなきゃならねぇな
要确认真相吗
真相を確かめるの
这当然是要做的
それもあるけど
不过还有一个目的
もう一つ
我要把人造人引出来
人造人間をおびき出す
如果我死了他们会很困扰
ヤツらはオレに死なれちゃ困るんだ
所以如果我被伤疤男袭击陷入危机
だから　オレがスカーに襲われて危機に陥ったら
他们就会出现？
出てくる
不过这机率不大吧
確立は低いと思うけど
总比什么都不做强啊
何もやらないよりマシだ
可是上次我们一瞬间就被他打败了哦
けど僕ら　この前スカーには一瞬でやられたんだよ
这个…我们现在应该比当初强很多了吧
多分オレたち　前より強くなって
假使人造人真的出现
仮に人造人間が出てきたとしても
你要怎么抓住他们呢
どうやって捕まえるのさ
他们都那么强 而且基本是不死身
強いうえに　ほとんど不死身なんだ
不死身？这么说
不死身ということは
就是长生不老对吧
不老不死ですね
又从窗户…
また窓から
这作战计划 让我们来协助你们吧
その作戦　協力しようじゃないか
什么
何
我们对军队的麻烦事没兴趣
軍のゴタゴタには興味ないけど
但人造人若是长生不老那就另当别论
人造人間やらが不老不死なら話は別だ
咦 你怎么不相信啊
あれ　なんだか疑われてる
搭救罗斯少尉一事的确很感谢你 但是…
ロス少尉を助けてくれたのには感謝してる　でも
同伴不是越多越好嘛
仲間は多い方がいいだろ
我也是很认真的
こっちも真剣なんだ
这关系到我们一族的命运
一族の命運が懸かっている
好吧
いいだろう
别让人造人给跑掉哦
人造人間　持ち逃げすんなよ
我会遵守约定的啦
約束は守るよ
还欠你一顿饭的恩情呢
一飯の恩があるしね
一顿饭？
一飯
房间服务费？
ルームサービス代
多谢款待啦
ごっそさん
根本不止一顿饭嘛
一飯どころじゃねぇじゃねぇか
吵死了
うるさい
明天还要早起 让不让人睡觉啊
明日早いのに眠れないじゃない
啊 对了
ああ そっか
你要回拉修瓦雷了…
ラッシュバレーに戻るんだっけ
慢着 你暂时还是别回去了
待て　それキャンセルして
在中央市再待一阵吧
もう少しセントラルにいろ
嗯就说…那啥
まあ　その　なんだ
喏 我的手还有可能会坏掉
ほら　腕壊れるかもっつうか
或者说 大概是会坏掉…
たぶん　壊すっつうか
你又计划去干什么弄坏手的事啦
壊す予定あるんかい
啊 哥哥的魂魄
あっ　兄さんの魂が
真是的
まったく
不要做太危险的事啊
あんまり危ないことしないでよね
医生 医生
ドクター　ドクター
在家吗
いらっしゃらないのですか
可恶
くっそ
是吗 辛苦了
そうか　ご苦労だった
束手无策了吗
手詰まりか
那么先失陪了
では　失礼します
刚才的是？
今のは
我妈还有退役军人局的人
オレの親と退役軍人局の人っすよ
我办了退役的手续
退役の手続きを取りました
能否痊愈不是还没定论么
まだ　治らんと決まったわけでは
我还没傻到搞不清自己的身体状况
自分がもう使えないって分からないほど
バカじゃないっす
可是…
だが
没用的棋子你也不需要吧
動けない駒はいらんでしょう
你那什么眼神啊
なんて目してんだよ
赶紧丢下我 弃我而去啊
置いていけよ　捨てていけよ
你还有空管我这种小卒吗
あんたこんな下っ端に構ってる暇 あんのかよ
你忘记和修兹准将的约定了么
ヒューズ准将との約束があるんだろうが
我不需要你的同情
同情なんていらねぇんだよ
哈勃克少尉
ハボック少尉
让我死心吧
諦めさせてくれよ
拜托了
頼むから
明白了 我就丢下你
分かった　置いていく
我把你丢下了 所以你要尽快追上来
置いていくから　追いついてこい
我先行一步 然后在上面等你
私は先に行く　上で待っているぞ
他那个人 连放弃求生念头的我都没有丢弃
あの人は　生きることを諦めようとした私でさえ
見捨てようとしなかった
还说将背后交给我
背中を預けると言ってくれた
所以他不会丢弃你的
捨てられないのよ
大笨蛋 如此天真
バカだ　そんな甘いことで
在这个国家还怎么往上爬啊
この国を上り詰められるわけないじゃないっすか
我觉得这种傻瓜有一个也不错
そういうバカが　一人くらいいてもいいと思うわ
去把我的军装拿来
私の軍服を持ってきてくれ
您的状况还不能出院
まだ退院できる状態では
给我拿来
持ってこい
明白了
了解しました
哇 你看看你干的好事
なんてことしてくれたんだよ
对 对不起
すっ　すみません
这样我今天只能停业了
こりゃ今日は休業だな
你们好像有困难嘛
お困りのようですねぇ
国家炼金术师爱德华·艾尔利克驾到
国家錬金術師エドワード·エルリック参上
好厉害哦 小弟
すげぇな　坊主
太感谢了
ありがとうございます
需要多少钱当谢礼才好呢
お礼はいくらお払いすれば
谢礼？
お礼
不用不用的啦
そんなもの無用無用
我心爱的瓷壶给打破了
大切な壺を壊してしまったの
可以帮忙修好么
直してもらえるかしら
小菜一碟
お安いご用さ
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
我是为人民服务的国家炼金术师
あなたの街の国家錬金術師
爱德华·艾尔利克是也
エドワード·エルリックでございま～す
这个也拜托你啦
これも頼むぜ
帮我修一下啊
直してくれ～
看来我的事已经传遍全城了
街中 オレの噂で持ちきりだな
你做得这么明显嘛
これだけ派手にやればね
这可不像你做的事啊 钢仔
柄にもないことをしているな　鋼の
上校 你已经出院啦？
大佐　もう退院していいのかよ
还好啦
まあな
哈勃克少尉的事我听说了
ハボック少尉のことを聞いた
马尔科医生的话…
ドクター·マルコーなら
等一下
待て
这里太引人注意了 上车吧
人目につく　乗りたまえ
还是下去吧
やっぱり降りたまえ
马尔科医生失踪了？
マルコーさんが行方不明
估计是被他们绑架了
おそらく　ヤツらに攫われたのだろう
说来钢仔 你有听说伤疤男的事吧
それはそうと鋼の　スカーのことは聞いているな
你这故意送上门的举动到底是怎么回事
ヤツに見つけてくれといわんばかりの行動はなんだ
我就是想让他找上我啊
見つけてほしいんだよ
我必须跟他再打一架
ヤツとはもう一度戦わなきゃならねぇ
别说傻话了
バカを言うな
在东区市的遭遇你都忘光啦
イーストシティでどんな目に遭ったか　忘れたのか
哎唷 你怕了伤疤男啦？
あらら　スカーが怖いんですかぁ
也难怪哦 之前上校你根本就是废柴嘛
この前の大佐殿は
役立たずでいらっしゃいましたからねぇ
小看我 今天可是大晴天
なめるな　今日は快晴だ
但我怎么看你有气无力的样子呢
そのかわりヘロヘロじゃねぇか
真没用啊
使えねぇな ははは
吵死啦
うるさいな
这不真出来了吗
来てしまったではないか
怎么 明明没有下雨却一身湿哦
どうした　雨も降ってねぇのにびっしょりだぜ
慢着中尉 不可以射击
待った中尉　撃っちゃダメだ
你说什么啊
何を言ってるの
我模仿上校
大佐をまねて
想要钓大鱼呢
釣りでもしてみようかと思ってんだ
我们打算以哥哥为诱饵 把人造人引出来
兄さんを餌に　人造人間を引っ張り出します
因为哥哥对他们来说是不可失去的人柱
兄さんはヤツらにとって
死なせてはならない人柱だから
太乱来了
ムチャな
我们不想再增加牺牲者了
もう犠牲者を出すのはイヤなんです
所以只有我和哥哥来当诱饵了
僕か兄さんが餌になるしかないでしょ
如果在人造人出来之前
人造人間が出てくる前に
伤疤男就被宪兵射杀了呢？
スカーが憲兵に撃ち殺されたらどうする
这就要靠上校帮我们周旋一下了
そこは大佐がうまくやってくれるでしょ
你们居然敢指使我
この私をあごで使うか
有胆量
いい度胸だ
抓住人造人可得分我一份
人造人間を捕まえたら分け前をよこせ
明白
了解
菲利上士的家好像不远
フュリー曹長の別宅が近いな
我们走
行くぞ
是
はい
开始了
始まったな
那边两位 赶紧退开
そこの二人　退いてください
别开枪 会伤到哥哥的
撃たないで　兄さんに当たる
可恶 要是伤疤男被射杀就得不偿失了
くっそ　スカーが撃たれちゃ元も子もねぇ
不能抓又不能跑 实在够呛
つかず離れずってのは　しんどい
人造人怎么还不来
まだか　人造人間
宪兵司令部的频道
憲兵司令部のチャンネルは
找到了 不愧是菲利
あった　さすがだなフュリーめ
这里是第3区宪兵队
こちら　第３区憲兵隊
现在正在与伤疤男交战中
現在スカーと交戦中
请求紧急支援
至急応援求む
啊 你要干什么 哇
うわっ　貴様何をする　ぐわっ
好 下面是17区
よし 次は１７区だ
哈哈哈 越来越有趣了
はははっ　楽しくなってきたぞ
这里是…
こちら
这到底是怎么回事
何がどうなってる
17区也出现伤疤男？
１７区にもスカーだと
那3区的是怎么回事啊
じゃあ３区のはなんだ
道格拉斯上校
ダグラス大佐
8区也出现了
８区にも出ました
什么
何ぃ
中央市宪兵司令部呼叫第8区
セントラル憲兵司令部より第８区へ
伤疤男正和一名少年交战中
スカーと少年が交戦中
少年是国家炼金术师
少年は国家錬金術師
不得开枪
発砲はするな
误报满天飞
誤報が飛び交っている
怎么会有4个伤疤男
なんだ４人目のスカーって
这里是第3区
こちら第３区
大街上无异常
通りに異常なし
这里是第8区！
こちら第８区
发现伤疤男 请求紧急支援
スカーを発見　大至急応援求む
格拉特尼
グラトニー
闻到了 我闻到了
におう　におうよ
那个伊修瓦尔人的味道
あのイシュヴァール人のにおい
这气息是什么
なんだこの気配は
兰芳 你感到了吗
感じたか　ランファン
是
はい
好 我们走
よし行くぞ
是哪种 人体破坏还是机械破坏
どっちだ　人体破壊か　機械鎧か
哥哥
兄さん
LUCKY
ラッキー
分解能量的对撞？
分解エネルギーの相殺
真是太乱来了
ムチャするなぁ
右臂上有纹身
右腕の入れ墨
果然是这混蛋
野郎　やっぱり
闻到了 闻到了闻到了
におう　におうよ
嗨 你好啊
はい　こんにちは
你的身体真是很不一般呢
君　変わった中身してるねぇ
里面有几个人呢
中に何人いるのかな
谁？
誰
别想逃了 你独特的气息
逃げてもムダだ　貴様独特の気
逃到哪里我们都知道
どこまでも追えるぞ
敌人？敌人？
敵　敵
可以吃么
食べていい
果然是
やはり
人造人
人造人間
哦？能感知气息是吧
ほう　気配が分かるのかね
这种能力很碍事
邪魔な能力だ
要斩草除根
排除する
兰芳快逃
ランファン　逃げろ
兰芳
ランファン
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
被割裂的少女的惨叫回响在中央市
切り裂かれた少女の悲鳴がセントラルにこだまする
蹂躏的力量与过去邂逅之时
蹂躙する力が過去と邂逅するとき
暴力的记忆即将被唤醒
暴力の記憶が呼び覚まされる
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第22话 遥远的背影
第二十二話　遠くの背中
想要守护 这是少年的心意
守りたい　少年はそう思った